Professores:
-Raniel Mendonça#0744
-danieldeorange#2339


Componentizaçao e introduçao ao react

Conceitos:
O que sao componentes
motivaçao para componentizar
apresentação das bibliotecas principais
inicialização de um projeto react
arquitetura de componentes em pastas
criaçao de componentes


O que é react?
Uma biblioteca JavaScript para criar interfaces de usuário.

Não é uma framework pois depende de outras bibliotecas.
-react-dom
-react-router
É uma biblioteca que depende de outras bibliotecas.

Open source sob a licenca MIT 
A licenca MIT elimina qualquer tipo de restrição ao uso, modificação e distribuição do codigo fonte de um programa
No entanto, ela também dá a liberdade para que o desenvolvedor possa utilizar o codigo em um projeto proprietario


ECMScript 6 - 2015
O que há de novo?

Funções arrow
parâmetros padrão para os argumentos de funções
Funções map, filter e reduce
Funções some e every
Funcao find
comandos const e let
spread operator
template string
destructuring assignment
exportação por modulos
promises
property shorthand(
    Você pode agora inializar um objeto, sem precisar definir chave e valor para cada propriedade utilizando o property shorthand. Émais uma forma de agilizar e diminuir o tamanho do código.
    // antes do ES6
    function cadastrarProfessor(nome, email, telefone) {
        var professor = {
            nome: nome,
            email: email,
            telefone: telefone,
        };

        cadastrar(professor);
    };

    // com ES6
    function cadastrarProfessor(nome, email, telefone) {
        var professor = {
            nome,
            email,
            telefone,
        };

        cadastrar(professor);
    };
)


Porque utilizar react?
-Componentização
-atualiza e renderiza de forma eficiente apenas os componentes necessários na medida em que os dados mudam
-SPA


Configurando nosso primeiro aplicativo react:

Você vai precisar ter instalado na sua máquina:
-Node: Node.js® é um ambiente de tempo de execução JavaScript multiplataforma e de código aberto.
-NPM - Node Package Manager

comandos:

npx create-react-app my-app
cd my_app
npm start

ou com typescript:

npx create-react-app my-app --template typescript
cd my-app
npm start



___________________________________
Exercício inicial (não vale ponto!)
1. Crie um aplicação do zero (boilerplate) ~ CRA utilizando a ferramenta oficial do Facebook pra criar um projeto em React: Create React App, utilize javascript.
2. Crie um aplicação do zero (boilerplate) utilizando a ferramenta oficial do Facebook pra criar um projeto em React: Create React App, utilize typescript.

Se possível, suba seu código fonte num repositório GitHub e me envie o link s2
Mandar pelo Discord